ChatApp

	Приложение SPA для обмена сообщениями между несколькими пользователями.

Функции и правила работы

	 Чат поддерживает регистрацию, вход в систему и обмен сообщениями.
	 Страница входа в систему содержит только два поля: Ник и Пароль. 
	Приложение проверяет данные пользователя и перенаправляет на страницу чата 
	в случае достоверной информации или показывает ошибку, если ник или пароль неверны.
	 На странице регистрации пользователи вводят основную информацию о 
	себе, такую ​​как Usernam, Email и т.д. Также можно загрузить изображение.
	Необходимо заполнить все поля.
	 После регистрации пользователи автоматически перенаправляются на страницу чата.
	Эта страница позволяет им отправлять сообщения и видеть других онлайн пользователей.
	 При наведении на ваше имя, появляется окно с полной информацией.
	
Начало работы (данные о развертывании и тестировании)

	Приложение работает с сервером TomCat. Рекомендуется использовать версию TomCat 9 или более позднюю.
	
	1. Приложение получает соединение SQL с базой данных через JNDI. 
	Необходимо установить параметры подключения в файле ${catalina.home}/conf/context.xml. 
	Пример настроек подключения:
	
		<Resource 
		name="jdbc/xe" 
		auth="Container"
		type="javax.sql.DataSource" 
		driverClassName="oracle.jdbc.OracleDriver"
		url="jdbc:oracle:thin:@127.0.0.1:1521:xe"
		username="Your Usernam" 
		password="Your Password" 
		maxActive="20" 
		maxIdle="10"
		maxWait="-1"/>
	
		<ResourceLink auth="Container" global="jdbc/myoracle" name="jdbc/myoracle" 
		type="javax.sql.DataSource"/>
    
	2. Затем настройте файл ${catalina.home}/conf/tomcat-users.xml. 
	Добавте имя и пароль пользователя. Можно написать любое имя пользователя и пароль. 
	Простой пример этого файла:
	
		<user roles="admin-gui,manager-gui" username="admin" password="admin"/>
	
	3. На следующем этапе нам нужно создать исходные таблицы и добавить тестовые данные 
	в базу данных SQL (У вас должна быть установлена база данных). 
	Есть два файла, содержащие исходные сценарии для создания таблиц 
	и добавления тестовых данных: «create_db.sql» и «test_data.sql». Их можно найти в папке 
	ресурсов внутри проекта ${basedir}/src/main/resources/SQL. Данные теста заполняют
	исходную информацию для рабочего процесса приложения.
	
		"create_db.sql" - создание исходных таблиц
		"test_data.sql" - исходные данные для теста
	
	4. Приложение поддерживает создание файла WAR с помощью Maven. 
	Это возможно с помощью команды «mvn package», после чего WAR можно 
	будет найти в целевой папке проекта.
	
	5. Наконец, файл WAR можно развернуть на сервере Tomcat. Перед развертыванием 
	нам нужно запустить сервер TomCat. Для его запуска можно выбрать любые способы. 
	Однако самый простой (быстрый) способ сделать это - перейти в папку $CATALINA_HOME/bin/, 
	откуда необходимо запустить командную строку («cmd»). Просто напишите следующую строку, 
	чтобы запустить сервер:
	
		startup.bat
	
	После запуска сервера можно загрузить файл WAR на сервер Tomcat. Это можно сделать из 
	менеджера TomCat. Доступ к панели управления менеджером можно получить, посетив: 
	http://localhost: {ваш порт}. Найдите кнопку «менеджер приложений». Далее необходимо 
	ввести имя пользователя и пароль (указанные на 2-м шаге). После этого перейдите 
	в раздел «WAR-файл для развертывания», нажмите кнопку «Обзор файла» и выберите war-файл 
	приложения. Наконец, нажмите кнопку развертывания.
	
	Как вариант, его можно развернуть, скопировав архив. Все, что нужно сделать, это просто 
	поместить файл WAR в каталог $CATALINA_HOME/webapps/ любого экземпляра Tomcat. Если 
	экземпляр запущен, развертывание начнется немедленно, когда Tomcat распакует архив и настроит 
	его контекстный путь. Если экземпляр не запущен, сервер развернет проект при следующем запуске.
	
	8. Теперь можно запустить чат:
	
		http://localhost: {your port}/ChatApp/
		
		example:
		http://localhost:8080/ChatApp/
	
	
Используемые технологии:

	javax.servlet-api - 3.1.0

	slf4j-log4j12 - 1.7.27

	ojdbc8 - 19.3.0.0

	gson - 2.8.6

	HTML5

	JavaScript

	Oracle XE (eXpress Edition)

	apache-tomcat-9.0.39
	
Версия:

	Version 1.0
	
Автор:

	Arkhipov Denis
	
	

	
	
	